---
title: "ドラマ『田鎖ブラザーズ』"
date: 05/07/2026 09:05:13
status: Publish
category: ['drama', '野田悠月', '金子拓真', '長江英和', '飯尾和樹', '赤間麻里子', 'Japan', 'Netflix', '内田慈', '和田正人', '宮近海斗', '山中崇', '岡田将生', '岸谷五朗', '染谷将太', '池下重大', '三谷郁未', '上田遥', '中西希亜良', '中条あやみ', '井川遥', '仙道敦子', '中島ひろ子', '渡辺真起子', '三谷侑未', '柳憂怜', '森山直太朗']
---

<p><a href="https://www.tbs.co.jp/TAGUSARI_bros/" target="_blank" rel="noreferrer noopener">本家</a></p>

<p> </p>

<p>Netflixでタイトルを見かけなんかコメディーなのかな、と画像を見たら岡田将生だったので。今期追いかけすぎ。</p>
<p>追記: 書き終えてから、Xで考察をチラチラみているとやはり晴子は死んではいない気もしてきた。オープンエンド、って言うのかこう言う終わり方。好きに解釈せよ、と。</p>
<ol class="wp-block-list" reversed="">
<li>そう言う終わり方なのか。晴子が犯人、は最後の最後まで分からず、それまであちらを調べても駄目、こちらを調べても違う、と言う最終回にしては焦らしが入っていたのもどんな結論？って興味を引くには十分な展開だったが。復讐した犯人にその達成感を確認しつつ、そして回答を得られなかったがそれでも復讐する、弟が踏み切れなかった一歩は兄が、しかも泣きじゃくりながら。スッキリしないのはストーリー的にスッキリしようがない内容だから、なのか判然としない、でも素晴らしい作品であったように思う。愛愛も良かった。</li>
<li>もっちゃんが死に、彼が犯人だったと結論付ける田鎖兄弟。ほぼ育ての親だったもっちゃんがとうの親殺しだったなんてどう受け入れようがあろうか。あの辛島の無理強いにかなり無理を感じたけど、だからこその無理強いなのか。もうとにかく真稔二人の無念苦痛が滲み出ていてみながら歯を食いしばりギリギリとした思いでこんなに辛いドラマあるのか、と。で、最後に来て小池や晴子の動きが怪しく。</li>
<li>もっちゃんだったのかよ。いやそれしかない、とは思っていたけれど。で、そこで気を緩めていたわけではなかったが稔の不在中に持ち帰った改造拳銃が宅配便で送り返されてきたのを見る真、稔に切り替わった時に男性の死体が、と検屍に向かうその先にいるのがまさか、、、小池と懲戒免職となったバディの柳憂怜演じる笹岡が津田メモをみてした会話も気になるし、もっちゃんだとすると晴子が分かりそうな気もする。真と稔の両親を殺したのは一体。</li>
<li>どんな展開？と期待したが一話で秦野の魔法は解け、彼女は敵だ、と稔に諭される真。もっちゃんは敵ではなさそうだが辛島金属工業の悪事に手を貸しそうな雰囲気も。そして井川遥演じる晴子、岸谷五朗の小池との関係性も何かありそうで興味深い。会議室外の監視カメラが拾った漏れ音声を解析にかけて電話でのやりとりを聞き取るあの描写、ある意味ヤバいけど現実的に出来そうではあるな。その事実を元に逮捕となった秦野が捨て台詞としてまた会う日まで、的な不穏なものを残して去るのも間違いなく伏線。伏線というか必ずまた出てくる。うーん、何にしても主役二人の感情が背中からあふれ出ているかのような演技描写、惚れ惚れするな。良い。誰だよ、分からんとか言ってる奴ら。</li>
<li>車の事故に見せかけた殺人事件な発生、その関係者っぽい人物が渡辺真起子演じる市役所の福祉健康課に相談に行ってそこで指示通りにとか答えている、そんな前フリがありつつその人物に任意同行を求めると用があるので、と断るというありそでなさそうなシーン。刑事が車を降りて鍵を締めるのも始めてみたかも。あと、暴力団の糸引きで麻薬売買を行う大学生をその現場で取り押さえる、のではなく見たうえで協力するよう脅す、しかも一人は検屍官、もうひとりはジャーナリスト、と言うこれまたなさそうな役の人たちの組合せで。もっちゃん山中崇の存在も気になるし、仙道敦子も気になる。誰もが何かを隠してそうで、でも分からず。と、何故書き漏らしていたか、最後までみてなかったからだった。渡辺真起子演じる福祉健康課に何故か真一人で相談に行き、過去の痛みを包み込むかのような振る舞いをみせて最後に加害者の痛みと被害者の痛みはとんとん、と。</li>
<li>突然警察に人を殺した、と出頭してきた若者、それ以外は何も話さず。殺した、と話した相手は病死、警察の捜査でそれが大学受験に関わるものだった、そして彼は毒性学を学んでいた、受験に失敗したのはAI採点を導入した大学側の問題だとして逆恨み、で関係者だった相手を殺す？で、実は手を下したのはその母親だった、その事実から目を逸らすために息子が出頭した、と言うところまで話はするも証拠がなく全て妄想。なんかモヤモヤするな、と思ってたらその母親がテレグラムならぬテレシーク、と言うアプリを使ってて、何やら先生と言う相手とやりとりしている、そして真が父親の隠していた拳銃に絡む情報を探りに警察内部を聞き回っている事を課長やら岸谷吾郎演じる小池辺りも気にする様子。過去何かあったのは確実か。</li>
<li>うーん、ブログの、引越し騒ぎの中でどこかに書いたものが消えてなくなってるな。残念。思い出せるわけもなく。津田は死に、彼の携帯連絡先にあった父親が当時働いていた工場の工場長の奥さんに連絡を取るも何も手掛かりは増えず。でも明らかに何か隠してる風の仙道敦子演じる妻。くらいかな？</li>
 
<li>飯尾がみつかったがすい臓がんステージ4で昏睡状態、あの時に何があったか知りたい田鎖ブラザーズは仕事が手に付かない状態。 放火犯を追って防カメチェックをやっていても、それで気を紛らしている状態。そんな中、飯尾演じる津田が目を覚ました、との一報があり、現場写真で見覚えのある防カメ映像を見つけ人物特定出来た状態でもかけつけてしまい、結果飯尾は死亡、何も手がかりを得られないまま絶望的な状態に。晴子と稔の距離感が少しずつ近付いていく様子や兄弟二人の関係性、中華料理店主との関係性も少しずつ。エンディングテーマの愛々、森山直太朗の生歌を聴く機会があり、ドラマとの関連性も心に浮かんで涙が溢れてしまった。</li>
 
<li>家にいたのにリアタイ損ねて、TVerのリアルタイムを巻き戻して観た。現在の犯人を追いつつ、その犯人にも二人の息子がいて、と言うあたりに絡めて田鎖ブラザーズの過去を少しづつ振り返っていく。そして質屋の晴子がこの街に戻ってきていたのを知っていて会おうとしなかった稔と引き合わせる真。この辺りの関係性も興味深い。そして早くも津田が現れる、但し病床の身で。</li>
 
<li>兄弟が子供の頃両親を自宅で殺され、それが時効となった二日後に凶悪犯罪の時効無効化法案が可決、彼ら兄弟は警察に勤務するも逮捕さえできない。普段はやる気なさ全開の刑事で兄の役を岡田将生、検視官として真面目に勤務する弟を染谷将太が演じ、その二人が絡む事件が最初のお話。自宅にて死亡が確認されたマキムラを親が確認したところ、本人ではなく、死んだ人間はマイナンバーカードを偽装してなりすましていた、と。え、マイナ偽装できるの？ってところはスルーしておいて、で、同棲中の彼女によればあるはずの自転車がない、と。その自転車は変形した状態で見つかり、ひき逃げの線で捜査が始まり、服などから塗料そして車種の特定、更に付着物から時間の絞り込みまで行い、車とその持ち主を特定。で、何の関係もなさそうだった轢かれた身元不明人と轢いた容疑者の関係性が発覚し、事故は故意であった可能性が浮上、と言うところまで。良い終わり方してるね。気になってしょうがない。それにしてもTBSかー、効果音気になる。</li>
</ol>

<p> </p>